从全年指标方面：
    制定的每季度指标都完美达成，在接手维护线上业务后，线上业务稳定性达到99.9999%。

从项目完成方面：
    1. 完成巡查系统的设计部署、上线，保障平台业务服务器健壮性。
    2. 对业务无感知，完成agent、agent1、support等业务的网关系统部署，实现为业务方规避网络波动问题。
    3. 在对业务无影响的情况下，完成agent、support、union等项目的跨云迁移，撤出Ucloud云 。
    4. 制定数据库更新上传sql的规范，完成自动验证上传数据库脚本。
    5. 发现海外集群使用经典网络有网络隐患，配合业务方停服完成同平台迁移网络。
    6. 完成cms自动发布流程，和安全控制程序。
    7. 完成agent、agent1、mkt、support等业务部署日志自动上传对象存储，实现永久保留的机制，并使用elk机制清洗日志，规范并简化日志查询流程。
    8. 完成云手机调度控制模块，实现全自动对接监控、调度、测试接口，并自动分析数据信息，实现游戏行为监控。

从事件成果方面：
    1. 配合完成MKT项目的84台服务的部署，集群架构，及后续7月的稳定上线。
    2. 因巡查系统，成功发现cdn异常问题5次，服务器磁盘溢出20次，网络异常2次，负载过高2次。
    3. 因为整理集群架构，服务出现异常情况可以快速修复和回复。
    4. 因数据库上传流程规范化，成功规避1次数据库sql异常问题，保障业务稳定。
    5. 因cms发布程序完成，现在官网、活动页等网页上线只需要10s。
    6. 因集群迁移，规避在11月29日，uc广州部分服务器，其外网IP无法访问的问题，而对我们support项目无影响。
    7. 11月中旬，出现云打包服务器磁盘异常，导致无法使用问题，用5分钟恢复业务，保障业务正常使用。
    8. 用一周时间，开发调度控制系统，配合调度中心，推进云手机行为监控项目的顺利落地执行。

从个人成长方面：
    1. 熟悉掌握需要的职业技能，可以独立负责处理线上运维，熟练快速完成业务的各个需求。
    2. 已经学习领会做项目的思维，处理方式，并逐步应用在自己负责的项目中。
    3. 掌握go开发语言，可以完成一些基础的运维开发任务。
    4. 学会总结，不断积累，从做人、做事、做项目、做沟通的技巧和经验，并不断反复应用。
    5. 开始尝试跳出思维定式，考虑问题不单单从运维角度，开始学习站在业务角度分析问题。

总结：
    1. 制定的每季度指标都完美达成，在接手维护线上业务后，线上业务稳定性达到99.9999%。
    2. 配合完成MKT项目的84台服务的部署，集群架构，及后续7月的稳定上线。
    3. 开发上线巡查系统，成功发现cdn异常问题5次，服务器磁盘溢出20次，网络异常2次，负载过高2次。
    4. 制定数据库上传流程规范化，成功规避1次数据库sql异常问题。
    5. 完成cms发布程序，现在官网、活动页等网页上线只需要10s。
    6. 进行集群迁移，完全规避在11月29日因uc广州异常对support项目的影响。
    7. 用一周时间，开发云手机调度控制系统，推进云手机行为监控项目的顺利落地执行。
    8. 开始尝试跳出思维定式，考虑问题不单单从运维角度，开始学习站在业务角度分析问题。